ссылка на дашборд: https://public.tableau.com/app/profile/sergey.bykov4376/viz/TED-project-75/TED-talks-Bykov?publish=yes
# История конференций TED Talks

TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 

В этом проекте исследуется история TED-конференций с помощью Tableau.


## Описание данных

В наличии 5 файлов:
- `tableau_project_data_1.csv`;
- `tableau_project_data_2.csv`; 
- `tableau_project_data_3.csv`;
- `tableau_project_event_dict.csv`;
- `tableau_project_speakers_dict.csv`.
    
Файлы `tableau_project_data_1.csv`, `tableau_project_data_2.csv`, `tableau_project_data_3.csv` хранят данные выступлений. У них одинаковая структура:
- `talk_id` — идентификатор выступления;
- `url` — ссылка на запись выступления;
- `title` — название выступления;
- `description`— краткое описание;
- `film_date` — дата записи выступления;
- `duration` — длительность в секундах;
- `views` — количество просмотров;
- `main_tag` — основная категория, к которой относится выступление;
- `speaker_id`— уникальный идентификатор автора выступления;
- `laughter_count` — количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления;
- `applause_count` — количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления;
- `language` — язык, на котором велось выступление;
- `event_id` — уникальный идентификатор конференции.

Файл `tableau_project_event_dict.csv` — справочник конференций. Описание таблицы:
- `conf_id` — уникальный идентификатор конференции;
- `event` — название конференции;
- `country` — страна проведения конференции.
Файл `tableau_project_speakers_dict.csv` — справочник авторов выступления. Описание таблицы:
- `author_id` — уникальный идентификатор автора выступления;
- `speaker_name` — имя автора;
- `speaker_occupation` — профессиональная область автора;
- `speaker_description` — описание профессиональной деятельности автора.

Набор данных проекта мог напоминает известный датасет *TED Talks*, размещённый в библиотеке *Kaggle*. Он не является его копией - данные были собраны на основе материалов сайта *TED* с помощью специальной программы.

## Использованные технологии

- Tableau Public.

## Выводы

Подготовлена презентация из четырех дашбордов:
1. История выступлений;
2. Тематика выступлений;
3. Авторы выступлений;
4. Анализ категории 'Другие'.

В ходе этого проекта были созданы вычисляемые поля с использованием LOD, сеты и параметры.
